
 Toda variável que é declarada ocupa um espaço na memória RAM, e esse espaço tem um endereço.

  int x = 10;
   
x  -> o valor de 10;
&x -> o endereço de x na memória (ex: 0x7ffd5e);
 
 Um ponteiro é uma variável que armazena esse endereço:

 int *prt = &x;  //prt guarda o endereço de x

ptr  -> endereço de x;
*ptr -> o valor que está nesse endereço (10) - isso se chama "Dereferenciar";


    Dois operadores, sem confusão:

    Símbolo             Onde aparece                       O que faz

    &                   &x                                 Pega o endereço de x.
    *                   Na declaração int *ptr.            Diz que ptr é um ponteiro.
    *                   No uso *ptr.                       Acessa o valor no endereço.


FIM;